[Tập 14
Thỏ trắng đấu trí với Cáo]
Hay chúng ta nói chuyện chính đi.
Đúng.
Từ khi nào cô biết...
Không, ý là bạn của cô
biết bạn trai cũ của cô ấy ngoại tình
từ khi nào?
Hôm qua.
Vậy hiện tại có
yêu cầu cụ thể gì không?
Ví dụ như
chi phí trong thời gian yêu nhau
hoặc là một số khoản phí phụ...
Không cần về kinh tế.
Phương diện khác được không?
Xử anh ta?
Vậy cô muốn theo hướng nào?
Kiểu như...
nằm viện ba tháng trở lên, đúng không?
Cũng được.
Phần trên,
phần giữa hay phần dưới?
Cô có yêu cầu cụ thể gì không?
Tôi sẽ đưa ra phương án cụ thể.
Thế nào cũng được à?
Được.
Làm thế không phạm pháp à?
Phạm pháp chứ.
Cô nói gì vậy, việc này...
Tôi là luật sư,
không phải xã hội đen.
Cô nghĩ gì vậy?
Xã hội pháp trị, được chứ?
Lưu Mậu, anh chơi tôi à?
Lãng phí thời gian.
Không, tôi tưởng...
Chỉ đùa thôi mà.
(Em yêu, anh thật sự biết lỗi rồi.)
(Anh chỉ là nhất thời hồ đồ.)
(Em tha thứ cho anh
lần này được không?)
(Anh đảm bảo tuyệt đối
không có lần sau.)
Bạn tôi nói tên tồi đó
lại nhắn tin đòi quay lại.
Chỉ có thể chặn thôi à?
Được, nhưng tôi không khuyến nghị,
nhưng cô có thể lưu lại
lịch sử trò chuyện
hoặc chụp màn hình gì đó
để chứng minh anh ta có lỗi.
Như vậy sẽ có lợi cho các cô.
Được.
(Trương Xuyên.)
(Tôi không quay lại với anh đâu.)
(Chúng ta gặp nhau một lần được không?)
(Anh đã xóa hết)
(mọi liên lạc của cô ta rồi.)
(Anh thề đấy, thật mà.)
Nếu đối phương đòi gặp thì sao?
Nếu để tôi làm luật sư đại diện
thì tôi sẽ toàn quyền đại diện.
(Gì mà tình hình thế nào.)
(Chu Tuấn là bạn chung)
(của mình và Hứa Hoài Tụng.)
(Lớp trưởng thời cấp ba của mình)
(và đối tượng mình thầm thích)
(ở lớp bên cạnh thời cấp ba,)
(nói chuyện dưới bài đăng của mình.)
(Mình vừa mới ra khơi)
(không phải làm chìm thuyền luôn đấy chứ?)
Không được.
Giờ xóa cũng vô ích.
Chi bằng mất bò lo làm chuồng một phen.
(Luật sư Hứa, anh quen Chu Tuấn à?)
(Cô quen Chu Tuấn à?)
(Trước đây cậu ta ở cùng khu với tôi.)
(Anh cũng quen cậu ta à?)
(Cùng trường.)
(Thế giới này nhỏ thật.)
(Đúng là nhỏ thật.)
May mà Hứa Hoài Tụng
không phải người hay hỏi nhiều.
(Nhưng lúc cậu ấy trả lời Chu Tuấn)
(sao hình như chẳng hề bất ngờ.)
(Mãi mười phút sau mới hỏi mình.)
(Cũng giống như
mất bò lo làm chuồng vậy.)
(Quên không nhắc cậu)
(coi chừng gặp Hứa Hoài Tụng)
(trong tiệc sinh nhật)
(bị lộ thân phận tại chỗ đấy.)
(Giờ không chỉ là)
(vấn đề giữ thể diện nữa đâu.)
(Đàn ông đều không biết trân trọng)
(nếu dễ có được)
(Lúc này mà để cậu ấy biết)
(cậu thầm yêu cậu ấy nhiều năm)
(thì cậu sẽ rơi vào thế yếu.)
(Yên tâm.)
(Tớ xác nhận rồi, cậu ấy không đi.)
(Được đấy, ngày càng thành thạo rồi.)
(Lần này là do may mắn thôi.)
(Đúng lúc luật sư Lưu)
(đăng lịch trình.)
Không đúng.
Lúc mình còn đang do dự
có nên đi dự tiệc sinh nhật hay không
đúng lúc Lưu Mậu
giúp mình đưa ra quyết định đi.
Có phải trùng hợp quá không?
Nhưng Lưu Mậu chắc chắn sẽ không
cố ý làm vậy đâu.
Trừ khi là do Hứa Hoài Tụng sắp xếp.
Chẳng lẽ Hứa Hoài Tụng đã biết
mình học trường Trung học số Một,
thành phố Tô?
Vậy tại sao cậu ấy
không nói thẳng với mình
mà phải vòng vo như vậy?
(Vậy anh có đi không?)
Đến lúc đó tính sau.
Nếu không vướng công việc...
Đúng, đúng, anh bận công việc vậy mà.
Bận thì không đi nữa.
(Người ta nói còn phải mua bảo hiểm)
(cho đôi tay của người chơi piano mà.)
Chuyện tôi biết chơi piano
lại là do trên mạng đăng à?
(Luật sư Hứa.)
(Không ngờ sau bao nhiêu năm)
(anh vẫn thích mèo mướp vàng nhất.)
Chuyện tôi thích mèo mướp vàng
chẳng lẽ cũng là do báo chí đưa tin?
Cậu ấy dường như không chỉ
không ngạc nhiên
việc mình quen Chu Tuấn,
mà cũng không ngạc nhiên
về việc mình biết cậu ấy chơi piano,
biết cậu ấy thích mèo mướp vàng.
Chẳng lẽ cậu ấy đã sớm biết
nhân vật mình viết trong
tiểu thuyết là cậu ấy?
Mình...
Mình đã bị lộ từ lâu rồi.
Cảm ơn nhé.
Mời.
Cô Khúc.
(Nếu cậu ấy đột nhiên xuất hiện)
(rồi nói với mình)
(kế hoạch công việc thay đổi đột xuất)
(thì tức là cố ý)
(dụ mình tới tiệc sinh nhật rồi.)
(Hy vọng là mình nghĩ nhiều thôi.)
Em cũng đừng nghĩ nhiều.
Thật đấy.
Lâu rồi không gặp
có hơi hồi hộp đúng không?
Con bé sao vậy?
Cả chặng đường đến đây,
đầu óc cứ để đâu đâu.
Con đang quan sát tình hình địch
bảo vệ an toàn cho bố mẹ
bất cứ lúc nào.
Anh nghe xem, anh nghe xem.
Bố cần con bảo vệ à?
Còn quan sát tình hình địch.
Hồi hộp hơn cả bố.
Nhìn kìa.
Chào các thầy cô.
Nào, nào, chào các thầy cô.
Cô Lý, cô Triệu.
Chào hỏi đi.
Đúng rồi, chào hỏi đã.
Cô Nguyễn.
(Chắc là mình nghĩ nhiều rồi.)
(Con người không hiểm ác vậy đâu.)
Em chào các thầy cô.
Con gái cô Nguyễn đấy à?
Em là Nguyễn Dụ.
Cô ngồi đi ạ.
Được, được.
Lớn thế này rồi cơ đấy.
(Nếu thật sự Hứa Hoài Tụng
đã biết từ lâu)
(thì sao có thể nhìn mình
nhảy nhót diễn trò)
(như xem khỉ chứ.)
(Mình nghĩ cậu ấy thành người gì rồi.)
Càng lớn càng xinh đấy.
Vâng.
Nguyễn Dụ.
Lớp trưởng.
Tớ đoán chắc chắn sẽ gặp cậu.
Ngồi đi, ngồi đi.
Ngồi đi.
Lâu rồi không gặp.
Cậu cũng thật là,
họp lớp cũng không tham gia.
Hôm nay lại nể mặt
thầy Hà mà đến.
Lần trước tớ thật sự quá bận.
Lần sau nhất định sẽ đi.
Dạo này cậu ở thành phố Hàng à?
Hôm nay tớ đi cùng
bố mẹ tới đây.
Nói vậy thì
Hứa Hoài Tụng cũng ở thành phố Hàng?
Có chuyện này
tôi xin đại diện
toàn thể lớp 9 và lớp 10
khóa 2014
hóng hớt một chút.
Bây giờ cậu với Hứa Hoài Tụng
là thế nào vậy?
Tớ nói cậu nghe.
Người này trong nhóm bạn bè của tớ
im hơi lặng tiếng gần mười năm rồi.
Gần đây thì cứ rảnh
là lại thả like, bình luận cho cậu.
Nhắc Tào Tháo là Tào Tháo tới.
Hoài Tụng.
Lại đây đi.
Sao cô lại ở đây?
Mọi người đều đến dự
tiệc sinh nhật của thầy Hà mà.
Hóa ra là
hai người không biết nhau
là bạn cùng trường à?
Vậy để tớ giới thiệu.
Hứa Hoài Tụng, lớp 10 khóa 2014.
Nguyễn Dụ, lớp 9.
Trùng hợp thật.
Nhưng hôm nay anh có cuộc họp mà?
Kế hoạch công việc thay đổi đột xuất,
nên tôi tới đây.
Hai người quen nhau à?
Không… không quen.
(Bước đầu tiên để chuẩn bị khởi kiện)
là phải nắm rõ toàn bộ vụ việc.
Cho nên anh phải xem
tất cả tài liệu,
bao gồm toàn bộ nội dung
cuốn tiểu thuyết?
Trong tiểu thuyết của cô Nguyễn
có gì
không tiện tiết lộ à?
Tôi đổi thành
bánh nếp chiên mỡ heo
kiểu thành phố Tô.
Anh ở nước ngoài
chắc không hay được ăn đâu.
Sao cô biết
tôi là người thành phố Tô?
Khoan đã.
Bản thảo của cô
hình như luôn thiếu
một chương.
Chương hai mươi ba
là chương kết nối trên dưới,
chắc rất quan trọng nhỉ?
Anh...
Hôm nay sao lại nghĩ tới việc
đến trường Trung học số Một?
Vậy cô học trường trung học nào
ở thành phố Tô?
(Mình thật sự)
(bị người khác xem diễn trò.)
(Cứ tưởng người mình thích là)
(Hoa Trạch Loại lạnh lùng, điềm đạm.)
(Kết quả bản chất lại là)
(một Đạo Minh Tự trẻ con.)
Hay là chúng ta
đi chào thầy Hà trước đi.
Hai người đi trước đi.
Tôi đi vệ sinh chút.
Thầy Hà của chúng ta
được nhiều người yêu quý thật,
muốn chào cũng chen không vào được.
Người ta chỉ đi vệ sinh thôi.
Cậu nhìn chằm chằm làm gì?
Sợ cô ấy chạy mất à?
Ừ.
Con gái tôi ấy mà
đã ngoài ba mươi rồi
cũng không còn nhỏ nữa.
Mỗi lần nhắc tới chuyện này
nó cứ bảo không vội.
Cô Lý.
Luật sư Lưu mà cô giới thiệu lần trước
xuất sắc quá.
Đúng vậy, nhưng mà kết quả...
Đúng thế.
Ngại quá.
Tôi nói này cô Khúc, cô đừng vội.
Điều đó chứng tỏ
duyên của con bé
có lẽ chưa tới thôi.
Đúng không?
Luật sư Lưu không được
thì còn luật sư Trương,
luật sư Vương, luật sư Chu mà.
Hơn nữa...
Đúng vậy.
Thật ra chúng ta
cũng đâu nhất thiết phải tìm luật sư
đúng không?
Ừ, đúng, đúng.
Cô xem, Dụ Dụ nhà mình
làm nghề viết lách,
có lẽ nó thích kiểu
tự do bay bổng.
Có lý.
Có thể nó nói chuyện với
cậu luật sư đó không hợp.
Đúng thế đấy.
Tôi nhớ ra rồi.
Tôi có một thằng bé nhà anh họ,
nó cũng học nghệ thuật,
rất biết tạo sự lãng mạn.
Để tôi tìm cho cô nhé.
Tôi cũng xem xem thế nào.
Có ảnh thì tốt nhất.
Mọi người đừng vội, để tôi tìm đã.
Tìm xem nào, để xem, để xem.
Tên là gì nhỉ?
Mọi người xem này.
Nhìn đi, nhìn đi.
Thầy Hà đến rồi, thầy Hà.
Thầy Hà.
Chúc mừng sinh nhật thầy.
Cảm ơn, cảm ơn.
Nào, nào, mọi người ngồi cả đi.
Cùng đi.
- Cùng đi.
- Mau ngồi đi, mau ngồi đi.
Được.
(Dụ à, con chạy đi đâu rồi?)
(Sắp vào tiệc rồi.)
Không sao đâu.
Dụ Dụ.
Lại đây nào.
Bố.
Ngồi đây, lại đây.
Con đi đâu mà lâu thế?
Con đi vệ sinh.
Mau, mau, ngồi đi, ngồi đi.
Chào mọi người đi.
Em chào các thầy cô,
em là Nguyễn Dụ.
Con gái tôi đó, mọi người gặp rồi đó.
Gặp rồi, gặp rồi, xinh lắm.
Xinh thật đấy.
Giống mẹ, toàn nói hết phần tôi.
Thật là...
Đương nhiên rồi, chắc chắn giống tôi.
Giống mẹ, giống mẹ.
Đúng vậy.
Chu Tuấn, ngồi đi.
(Tôi muốn xem)
(cậu chào hỏi kiểu gì.)
Hoài Tụng.
Hứa Hoài Tụng.
(Bố.)
Thầy Nguyễn.
(Bố hay thật đấy.)
Cô Khúc.
(Sao bố lại chào trước?)
(Hơn nữa, cũng mười năm rồi,)
(sao bố)
(vẫn nhớ cậu học sinh này?)
Thầy nhớ là vừa tốt nghiệp
em sang Mỹ luôn, đúng không?
Vâng ạ.
Hoài Tụng.
Năm đó trong buổi lễ kỷ niệm trường
em chính là người biểu diễn piano
trên sân khấu phải không?
Đúng ạ.
Trông em ngày càng bảnh bao.
Đúng là khôi ngô.
Không chỉ khôi ngô đâu,
thành tích cũng rất tốt.
Đúng, đúng.
Năm đó chúng tôi đều nghĩ
em nên vào Thanh Hoa, Bắc Đại
sao sau đó lại đi du học?
Hay là để cậu ấy kết bạn
WeChat với Dụ Dụ đi.
Mẹ.
Đừng kết bạn với con bé vội.
Kết bạn với tôi trước đã.
Để tôi xem trước.
Thực ra thì
ra nước ngoài phát triển cũng khá tốt.
Hoài Tụng
hiện giờ em làm nghề gì?
Luật sư ạ.
Làm luật sư ở Mỹ
không dễ đâu.
Hoài Tụng đúng là tuổi trẻ tài cao.
Đã lập gia đình chưa?
Vẫn chưa ạ, thầy Nguyễn.
Dụ Dụ.
Con xem Hoài Tụng kìa,
cùng khóa với con
giờ phát triển tốt biết mấy.
Thầy Nguyễn.
Bạn ấy phát triển còn tốt hơn em.
(Ý gì vậy?)
(Sao đột nhiên lại tỏ ra)
(như thân với mình lắm ấy?)
Em quen Dụ Dụ nhà chúng tôi à?
Vâng.
Nhưng trước đó em không biết
là bạn cùng trường.
Nếu biết,
đáng lẽ hôm nay
em nên đến đón mọi người.
(Diễn đi, cậu diễn tiếp đi.)
(Ra sức mà diễn.)
Vậy hôm nay kết thúc xong,
em sẽ cùng Nguyễn Dụ đưa thầy
và cô Khúc về nhé ạ?
Được, được.
Như vậy phiền quá.
Nếu tiện đường
em chỉ cần đưa Dụ Dụ về là được.
Thầy với cô Khúc ở ngoại thành.
Không phiền đâu, thầy Nguyễn.
Ngoại thành cũng được,
tiện thể đi dạo một vòng.
(Giữa mùa đông,
cậu đi hứng gió Tây Bắc à?)
Tôi thấy như vậy cũng khá ổn.
Người trẻ mà,
ngồi trong xe trò chuyện
chia sẻ một chút, đúng không?
Mẹ.
Về như vậy thì muộn lắm
không an toàn đâu.
Thầy cứ yên tâm,
em sẽ đưa cô ấy về nhà an toàn.
Được, vậy thì tốt.
Thầy Vương.
Người anh em khá đấy.
Mấy hôm nữa tôi cũng
đi gặp bố mẹ bạn gái.
Cậu bày cho tôi vài chiêu đi.
Cô sốt ruột thay cho Dụ Dụ à?
Bây giờ người ta cũng
tìm đối tượng rồi.
Còn chưa rõ đâu.
Cứ quan sát đã.
Chuyện này không vội được.
Được.
(Hóa ra là có ý đồ này.)
(Nam thần lạnh lùng gì chứ.)
(Rõ ràng là một kẻ trong ngoài bất nhất.)
(Một con cáo già đầy mưu mô.)
(Trước đây sao mình)
(lại không nhận ra nhỉ?)
Luật sư Hứa.
Hình như chúng ta
chưa thân đến mức đó đâu.
Đúng.
Vẫn còn không gian.
Tôi rút lại câu vừa rồi.
Cậu vẫn còn hơi kém.
Mẹ.
Con đi mời rượu chúc thọ thầy Hà.
Đi đi.
Vậy tôi cũng đi cùng.
Được, được, được.
Chu Tuấn, mấy chúng ta là hậu bối,
cùng qua mời rượu đi.
Được.
Chúc thầy sức khỏe dồi dào.
Nào, cạn.
Giận rồi à?
Giận à?
Giận ai?
Tôi.
Sao vậy?
Luật sư Hứa
đã làm chuyện gì khuất tất à?
Nếu cô thấy là có,
vậy chắc là vấn đề do tôi rồi.
Đúng là không hổ danh luật sư lớn.
Nói hay thật.
Tiến có thể công, lui có thể thủ.
Thế nào cũng không sai được.
Không biết luật sư Hứa
có phát hiện ra không?
Bố mẹ tôi rất thích
sắp xếp xem mắt cho tôi.
Luật sư Lưu hồi trước
là do họ giới thiệu cho tôi đấy.
Tôi biết.
Vậy anh có biết
họ quý luật sư Lưu ở điểm nào không?
Vì anh ta là luật sư.
Vì anh ta trung hậu, thật thà,
tâm địa tốt, ít mưu mẹo.
Không khoa trương,
cũng không bắt nạt người khác.
Làm nhiều hơn nói.
Mạo muội hỏi hai người
ly rượu hôm nay còn mời nữa không?
Đừng khách sáo nhé, các thầy cô.
Ăn đi, nào, nào, nào.
Nào, nào, nào.
Chu Tuấn.
Sao chỉ mình em quay lại vậy?
Thầy Nguyễn.
Chỗ họ mùi thuốc súng nặng quá.
Em không tham gia nữa.
Dụ Dụ với Tiểu Hứa
giận dỗi à?
Thầy đừng lo.
Chuyện tình cảm ấy mà,
cứ cãi qua cãi lại như vậy mà thành.
Thầy yên tâm đi.
Nói vậy lúc em yêu đương
cũng như vậy à?
Đúng thế ạ.
Nghỉ hưu rồi.
Mỗi ngày đều rất phong phú.
Đúng vậy, tôi thấy
hàng ngày nên uống trà, đọc sách.
Đúng, đúng, đúng.
Bố, mọi người nói chuyện thế này
bất tiện lắm.
Chu Tuấn, cậu ngồi đây đi.
Chỗ của Hoài Tụng mà.
Hôm nay luật sư Hứa
nhiệt tình chu đáo như vậy,
chắc sẽ không để bụng đâu nhỉ?
Không để bụng.
Nào.
Ngồi đi.
Ăn đi, nào, nào, nào.
Mẹ cũng ăn đi.
Ăn đi, ăn đi.
Vui không mẹ?
Lâu rồi không gặp.
- Vui lắm.
- Tiểu Hứa.
Thầy Nguyễn, cô Khúc.
Vậy làm phiền em rồi.
Thầy khách sáo quá.
Xe đã đỗ xong rồi ạ.
Được.
Con gái lớn thế này rồi.
Đừng suốt ngày dính lấy mẹ nữa.
Thành Nho, đi nào, đi nào.
Nào, bên này.
Luật sư Hứa.
Anh biết vì sao tôi
rất tuân thủ luật giao thông,
đặc biệt cẩn thận
về vấn đề an toàn không?
Vì sao?
Vì đều là do bố tôi dạy.
(Luật sư Hứa.)
(Anh biết vì sao tôi)
(rất tuân thủ luật giao thông,)
(đặc biệt cẩn thận
về vấn đề an toàn không?)
(Vì sao?)
(Vì đều là do bố tôi dạy.)
Xem ra lần này giận dỗi to rồi.
Em bảo này.
Hay là lần này
đừng giữ Tiểu Hứa lại chơi nữa.
Đợi xem tình hình rồi tính sau.
Đã nói rồi mà.
Tôi đưa cô lên.
Không cần đâu, luật sư Hứa.
Vụ án đã kết thúc rồi.
Sau này cũng sẽ không
phiền anh như vậy nữa.
Nhà tôi còn có khách.
Tôi lên trước đây.
Luật sư Hứa, tạm biệt.
Nào, uống chút cho đỡ hoảng.
Minh Anh.
Bây giờ tớ cảm thấy,
nước mắt còn chưa kịp rơi
trong mắt tớ
đều là do năm ấy
nước vào não
lúc tớ tựa lan can lớp học
lén nhìn cậu ấy.
Nào, lau nước đi.
Ngại quá.
Mất mặt quá.
Bây giờ
chỉ cần nhớ lại
những ngày tháng trước kia
là tớ lại...
Mấy hôm trước
còn cùng nhau tận hưởng
thế giới hai người rất tươi đẹp mà.
Tớ còn tưởng lần đón năm mới này
Hứa Hoài Tụng
có thể trả lại cho cậu
giấc mộng pháo hoa nắm tay.
Pháo hoa?
Mười năm trước, lúc xem pháo hoa,
người cậu ấy muốn nắm tay
không phải là tớ.
Tớ còn tự tưởng tượng ra
một câu chuyện
yêu đơn phương hai chiều.
Tớ còn tưởng tượng
cùng cậu ấy thế này,
cùng cậu ấy thế kia.
Kết quả là ngay từ đầu,
cậu ấy đã biết tớ viết về cậu ấy,
còn cùng tớ bàn luận
về bài viết tưởng tượng này.
Từ tình tiết đến xây dựng nhân vật,
rồi đến nội tâm nữ chính.
Bây giờ mỗi lần nghĩ lại
tớ chỉ muốn biến mất tại chỗ.
Thứ tớ muốn xem là pháo hoa,
còn cậu ấy lại cười nhạo tớ.
Người này nhìn thì nho nhã,
sao lại không đứng đắn thế chứ?
Cậu ấy âm thầm
xem trò vui này lâu như vậy,
người nên biến mất không phải là cậu
mà là cậu ấy.
Cậu nói đúng.
Nếu tớ không thể biến mất tại chỗ
thì hãy để cậu ấy biến mất tại chỗ.
Xóa rồi.
Nghĩ thông rồi chứ?
Chỉ cần cậu ấy không tồn tại
trong thế giới của cậu,
thì màn quê độ của cậu
cũng không tồn tại.
Không có gì to tát hết.
Lát cho tớ ngủ nhờ nhà cậu nhé?
Cậu ngủ không ngon à?
Hôm qua uống nhiều trà đặc quá.
Cậu nghỉ đi.
Cậu ngủ đi, ngủ một lát đi.
(Luật sư Hứa.)
(Hình như chúng ta)
(chưa thân đến vậy đâu.)
(Vậy anh có biết)
(họ thích luật sư Lưu ở điểm nào không?)
(Vì anh ta là luật sư.)
(Vì anh ta trung hậu thật thà,)
(tốt bụng, ít mưu mẹo,)
(cũng không bắt nạt người khác.)
(Làm nhiều hơn nói.)
(Vụ án đã kết thúc rồi.)
(Sau này cũng sẽ không)
(làm phiền anh nữa.)
(Luật sư Hứa, tạm biệt.)
Pi Pi.
Bây giờ chúng ta nên làm thế nào đây?
Nguyễn Dụ.
Cậu sao vậy?
Minh Anh.
Sao thế?
Có thể hủy kết bạn,
nhưng tiểu thuyết của tớ thì sao?
Cảm hứng của tớ coi như hỏng hết rồi.
Lần này đúng là
hoàn toàn không viết nổi nữa rồi.
Tớ hiểu mà.
Hình tượng nam chính bị sụp đổ,
cậu viết tiếp kiểu gì được nữa.
Hay là
tiếp tục ngừng cập nhật đi.
Nhưng độc giả đều đang chờ mà.
Hơn nữa tớ đã kí hợp đồng
với nhà xuất bản của các cậu rồi.
Hạn nộp bản thảo
cũng ngày càng gần.
Bên tớ, cậu không cần lo.
Về phía tổng biên tập, tớ lo được.
Độc giả thì...
bây giờ cậu cố viết
cũng chỉ là một mớ hỗn độn.
Đến lúc đó chẳng phải
càng thiếu trách nhiệm
với độc giả hay sao?
Thế này đi.
Cậu cứ giải thích rõ ràng,
xin lỗi mọi người.
Mọi người sẽ hiểu thôi.
(Tôi đã hẹn với anh Trương rồi,)
(sáng thứ Hai lúc 10 giờ,)
(gặp tại quán cà phê này.)
(Sau khi gặp,
tôi sẽ cập nhật cho cô Thẩm)
(tiến triển của bạn trai cũ của cô.)
(Tiến triển của bạn trai cũ của bạn cô.)
Xong rồi.
Xem nào.
Tôi lên đây nói với mọi người
một tiếng xin lỗi
"Rất Muốn Kề Tai Thì Thầm Với Anh"
có thể sẽ tạm ngừng
cập nhật một thời gian.
(Có lẽ tôi cần thêm một thời gian)
(để tìm lại trạng thái.)
(Nếu không thể)
(tiếp tục câu chuyện này nữa,)
(tôi sẽ hoàn lại xu đăng ký)
(vào tài khoản của mọi người.)
(Rất cảm ơn những người bạn)
(đã luôn ủng hộ tôi.)
(Đường xa núi cao.)
(Chúng ta rồi sẽ gặp lại.)
(Đừng mà, tác giả.)
(Nam chính của chúng ta)
(còn chưa có được tình yêu ngọt ngào.)
(Sao cô lại bỏ cậu ấy?)
(Không sao đâu, tác giả.)
(Khoảng thời gian này,)
(thật sự đã xảy ra quá nhiều chuyện.)
(Nếu câu chuyện này)
(khiến cô buồn,)
(vậy thì bắt đầu truyện mới đi.)
Nửa đêm rồi không ngủ,
cậu ngồi đó làm gì vậy?
Minh Anh.
Bây giờ cứ nhắm mắt lại,
trong đầu tớ toàn là Hứa Hoài Tụng.
Một người
là Hứa Hoài Tụng giống Hoa Trạch Loại.
Người còn lại
là Hứa Hoài Tụng giống Đạo Minh Tự.
Ở đây mất ngủ vì một người đàn ông
trêu đùa cậu,
cậu nghĩ xem
biết đâu giờ người ta
đang ngủ ngon lành.
Có đáng không?
Không đáng.
Nhưng tớ không kiểm soát được bản thân.
Cậu cũng được coi là
thất tình rồi,
đêm khuya là thế đấy,
nhưng dù không ngủ được,
nằm xuống cũng coi như nghỉ ngơi.
Mau lên đây.
Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên.
Đừng nghĩ nữa.
Bây giờ người nghĩ
nên làm thế nào là cậu ấy.
Nguyễn Dụ.
Tôi đến để xin lỗi cô.
Xin lỗi nhé.
Lẽ ra tôi nên nói với cô sớm hơn,
không nên giấu cô lâu như vậy.
Anh mà không đi tôi sẽ báo cảnh sát.
Chính là hắn.
- Cô tha thứ cho tôi đi.
- Nhanh lên, nhanh lên.
Còn hỏi gì nữa?
Nhanh, nhanh, mau kéo hắn đi đi.
Để tôi nói hết đã.
Thầy Nguyễn, em biết lỗi rồi.
Em vẫn nghĩ thầy có thể giúp em và...
Bắt nạt con gái tôi,
còn muốn tôi giúp cậu.
Không có cửa đâu.
Không.
Cửa sổ cũng không có.
(Xin lỗi.)
(Đáng lẽ nên thẳng thắn với cô sớm hơn.)
(Tôi muốn giải thích trực tiếp với cô.)
(Mấy hôm tới cô có thời gian không?)
(Nguyễn Dụ, tôi thấy
bài đăng trên Weibo của cô rồi.)
(Tiểu thuyết tiếp tục ngừng cập nhật)
(có nguyên nhân gì không?)
(Ý tôi là...)
(Nếu là...)
(vấn đề pháp lý)
(chúng tôi có thể cung cấp
dịch vụ hỗ trợ hậu mãi.)
(Hay là)
(cô có nguyên nhân nào khác không?)
Xem ra Nguyễn Dụ
cũng không định để ý đến tôi.
Tôi nhìn thấy mà.
Thế này, nhắn thêm một tin nữa.
Nếu cô coi tôi là bạn...
“Nếu” là sao?
Tôi với Nguyễn Dụ vốn là bạn mà.
Còn cần “nếu” à?
Bảo cậu gõ thì cứ gõ đi.
Đợi đã.
Xong chưa?
Lịch trình hôm nay của chúng ta
đã sắp xếp kín rồi.
Không được chậm trễ một phút nào.
Ra đây.
Không biết là ai
cứ liên tục nhắn tin cho tớ.
Nguyễn Dụ trả lời rồi.
(Cảm ơn luật sư Lưu đã quan tâm.)
(Việc ngừng cập nhật là do
nam chính trong lòng tôi)
(đã thoát khỏi hình tượng được xây dựng.)
(Tôi không còn cảm xúc
với câu chuyện này nữa.)
“Thoát khỏi hình tượng được xây dựng”
nghĩa là gì?
trong ngữ cảnh này
có nghĩa là sụp đổ.
Hình tượng sụp đổ.
Không còn hứng thú với
nam chính trong câu chuyện.
Người anh em à.
Tôi chỉ giúp anh được đến đây thôi.
Quãng đường còn lại anh tự đi đi.
À đúng rồi, chiều nay
người của công ty SG
đến bàn chuyện hợp tác năm mới.
Anh đừng quên đấy.
Jackson, chào mừng đến với Chí Khôn.
Rất vui được gặp anh.
Yên tâm đi.
Tớ sắp về đến nhà rồi.
Thế nào?
Quẩy cả ngày
có thấy toàn thân thoải mái,
quên hết phiền não không?
Thế giới phồn hoa
quả nhiên là liều thuốc tốt nhất.
Tối nay...
chắc chắn tớ có thể
ngủ một giấc thật ngon.
Đương nhiên rồi.
Tớ cũng sẽ ngủ ngon.
Vậy tớ đi tắm đây.
Cậu nghỉ sớm đi.
Mai còn phải đi làm.
Tớ về đến nhà rồi
Yêu cậu, tạm biệt.
Luật sư Hứa, anh đi dép này vào.
Đôi này mới đấy.
Sau lần trước anh đến nhà tôi,
tôi đi siêu thị, tiện tay mua.
Cảm ơn nhé.
Sao cô biết
tôi là người thành phố Tô?
Nguyễn Dụ, mày xong đời rồi.
(Tác dụng thuốc của “thế giới phồn hoa”,)
(sao hình như qua nhanh quá.)
(Tớ thấy chỉ cậu ấy biến mất thôi
thì chưa đủ.)
(Hình như tớ cũng phải
biến mất một thời gian.)
Nguyễn Dụ.
Cậu thanh niên.
Đừng gõ nữa.
Trong nhà không có ai đâu.
Vậy bác có biết cô ấy đi đâu không?
Cái đó thì tôi không biết,
nhưng sáng nay
lúc tôi tập thể dục,
tôi thấy cô gái đó
kéo một cái vali rất to
ra khỏi nhà.
Chắc là đi xa rồi.
Sao cậu lại đến đây?
Sao tớ không được đến?
Cậu sao vậy, buồn bã thế?
Dư luận đã lắng xuống rồi.
Tiểu thuyết cũng nên
tiếp tục cập nhật.
Nhưng tớ thật sự
không viết tiếp được nữa.
Viết tiểu thuyết làm gì có lúc không bí,
trước đây cậu cũng từng bí mà.
Thả lỏng tâm trạng đi.
Lần này khác,
nguyên mẫu của nam chính
ở ngay bên cạnh.
Sao có thể
coi như không có chuyện gì
mà viết tiếp được?
Hai người chỉ bàn công việc
gọi video thôi mà.
Sao?
Hai người đã
biến chương 23 thành hiện thực rồi à?
Sao có thể chứ?
Thế thì có gì mà không viết được.
Nào, để tớ xem một chút
Tớ… tớ tìm cho cậu.
Tớ tìm cho cậu.
Cậu… cậu ngồi đi.
Để tớ xem bản thảo thế nào rồi.
Ở…
Ở đây.
Đại văn hào Nguyễn.
Nếu tớ không nhìn nhầm
tiến độ này của cậu
hình như chỉ cập nhật
một, hai, ba, bốn
năm chữ thôi nhỉ?
Thế này cậu còn phải tìm à?
Chủ yếu là giờ tớ mở văn bản ra,
trong đầu tớ nghĩ đến
không phải Hứa Hoài Tụng thời cấp ba
mà là gương mặt của luật sư Hứa.
Tớ thậm chí còn nghe thấy
những lời nhận xét
sắc bén của luật sư Hứa.
Đến ngày Hạ Thời Thiên trực nhật
cậu ấy cố ý quét rất chậm.
Bởi vì Lâm Hy Thanh ở không xa.
Thời gian của luật sư rất quý giá.
Trong máy ảnh
Lâm Hy Thanh
trả lại giáo viên chủ nhiệm
vẫn còn ảnh cô ấy chụp lén
Hạ Thời Thiên ở hội thao.
Cô Nguyễn.
Tôi phải nhắc nhở cô một chút,
khi chưa được cho phép
tự ý chụp ảnh người khác
sẽ có rủi ro pháp lý nhất định.
Không phải tớ không viết
mà thật sự là tớ
không viết nổi thêm một chữ nào nữa.
Theo kinh nghiệm của tớ,
trường hợp này
hoặc là tránh xa nguồn “độc”
hoặc là lấy độc trị độc.
Hay là thế này
cậu cứ qua lại thân thiết với cậu ấy.
Biết đâu lại có cảm hứng mới.
Qua lại thân thiết?
Vậy...
Vậy lỡ như
tớ hết ảo tưởng về cậu ấy thì sao?
Khả năng đó thấp hơn nhiều so với việc
cậu nối lại tình xưa
với cậu ấy.
Tớ hơi mệt rồi.
Tớ nghỉ một lát.
Cậu được lắm.